---
title: Создание и редактирование ручных тегов
description: 
summary: 
order: 2
updatedAt: 2026-08-17
---
[[delimiter rows=1]]



## Создание группы ручных тегов


Чтобы создать новую группу ручных тегов:

1. Нажмите **Создать группу тегов**.
2. Заполните параметры группы.
3. Нажмите **Сохранить**.

![создание группы ручных тегов](/ru/images/manual-tags/tags-group-create.png)

[[delimiter rows=1]]

**1. Название**

**2. Локации** 

**3. Описание**

**4. Редактирование в бронировании** - позволяет назначать и удалять теги этой группы непосредственно в системе бронирования.

**5. Доступна в Приложении официанта** - позволяет использовать теги этой группы в приложении Waiter.

   - **Присвоение гостю** — позволяет назначать и удалять теги этой группы в приложении Waiter. Параметр становится доступен только при включенной настройке **«Доступна в Приложении официанта»**.

**7. Доступна в виджете Бронирования** - позволяет отображать теги группы в виджете Бронирования. При включении настройки можно указать публичное название группы, которое будет отображаться в виджете.

**8. Отображение в бронировании** - позволяет выбрать, где будут отображаться теги группы: в профиле гостя, временном слоте, на столе, в виджете звонков, в подсказке о госте и в списке бронирований.






## Создание тега

Чтобы добавить тег в группу:

1. Нажмите **Добавить тег**.
2. Заполните параметры тега.
3. Нажмите **Добавить**.
4. Нажмите **Сохранить**, чтобы изменения вошли в силу.

![создание тега](/ru/images/manual-tags/tag-create.png)

[[delimiter rows=1]]

**1. Название** 

**2. Сокращенное название**  

**3. Цвет**  

**4. Иконка**

**5. Текст подсказки** 


## Редактирование 

Чтобы изменить параметры группы или входящих в нее ручных тегов, откройте нужную группу, внесите изменения и нажмите **Сохранить**.

## Удаление группы ручных тегов

Чтобы удалить группу ручных тегов, откройте меню действий в списке групп или на странице группы и выберите **Удалить**.

Подтвердите удаление в открывшемся окне.

При удалении группы удаляются все входящие в нее теги, а также они удаляются у всех гостей, которым были назначены.

## Удаление ручного тега

Чтобы удалить ручной тег, откройте группу тегов, удалите нужный тег из списка и нажмите **Сохранить**.

После удаления тег будет удален у всех гостей, которым он был назначен.




[[delimiter rows=5]]

---